# 皮卡丘靶场-DOM型xss

1. ## 一、基本信息

- 漏洞模块：xss
- 子漏洞：DOM型xss
- 工具：浏览器
- 目的：复现漏洞，了解DOM型xss的原理与完整流程

## 二、漏洞原理

  该漏洞中输入的参数不会传递给后端，也不会向后端发起请求，当前页面自带的js代码读取输入的数据，调用innerHTML、document.write这种能对DOM操作的API，在浏览器本地修改DOM树，从而执行恶意的js，对前端用户产生影响。

## 三、复现步骤

1. 在pikachu平台DOMxss页面输入框中写入payload:javascript:alert(0)，点击按钮
2. 点击输入框下方的what do you see?,页面弹出了内容为0的提示框,通过查看页面源码发现按钮绑定了点击事件，通过读取输入的数据并且插入DOM

## 四、结果与总结

- **结果**：成功复现漏洞，得到预期结果。
- **总结**：pikachu中的DOMxss的示例，通过点击按钮才执行js读取数据插入DOM，但一般现实业务场景中js都是自动执行的，比如SPA(单页应用)前端路由这种，URL#后面的部分全部丢弃不会传回后端，仅是标识当前是哪个页面，js需要自动读取#后面的内容并插入DOM。解决这个漏洞可以尽量不用innerHTML、document.write这类API，可以用textContent以纯文本形式写入DOM，或者前端js对输入的数据进行过滤、与转义。